완료보고 피드백 내용

6P 일자리 분석 프로세스
모델링에 사용된 총 변수의 수 선정에 대한 배경 설명 필요. 
일차적으로, 일자리정책과, 디지털정책담당관과 1차 미팅을 통해 가용할 수 있는 모든 변수를 고려했으며, 최초 약 80여개의 후보 변수를 도출하였고
그 이후 경남 경제진흥원, 고려대학교 데이터 사이언스 연구소의 자문을 통한 최종적으로 34개 변수를 선정하였습니다.
추가적으로 34개의 변수를 개별적으로 통제하기 어려웠기 때문에, 8개의 대표지수로 변수를 그룹화 하였습니다

11P 
1. 그래프에 대한 설명 필요
  - 분홍색선 의미: 추정치
  - 3색선: 신뢰구간을 바탕으로한 예측구간 (상한치, 하한치)
향후 1년간의 단일 예측치를 제공하며, 이 이상의 미래 예측에 대해서는 단일 예측값이 아닌 구간을 제시함으로써 신뢰성을 추가로 확보했습니다.
2. 과거 데이터를 이용하여 왜 또 과거를 예측하는지에 대한 설명 필요
 - 현재 시점의 일자리 데이터가 존재하지 않기 때문에, 과거 데이터를 활용하여 현재 시점을 예측해야 했기 때문입니다.

14P
1. 업종분류를 나눈 기준 설명 필요
  - 대분류를 나눈 이유 종사자수, 매출이 특정 임계치를 넘고 경상남도에서 중요하게 여기는 업종 선정

15P
1. 기간에 대한 명확한 언급 필요(21년말, 22년말)

16P~18P 보건업, 조선업, 교육행정업 분석 결과 내용
단순히 증가하는 추세를 보인다는 내용보다는 수치적으로 내용 제시 필요

21P
1. 인구 분석을 위하여 생활인구가 왜 필요한지에 대한 명확한 정의 및 설명 필요
 - 생활인구와 주민등록인구의 차이점을 설명하고 생활인구를 사용함으로써 얻을 수 있는 장점
    - 행정 정책을 고려했을 때, 어느 시점에 특정 분야의 행정 서비스가 더 많이 집중되어야 하는지 알 수 있다는 장점
    - 특정 시간대에 어떤 성|연령별 인구가 유입되고 유출되는지 알 수 있다는 장점
  EX) 서울시 중구에는 주민등록인구는 굉장히 적은편에 속하지만 생활인구는 매우 많음. 주민등록인구에 대한 정책을 도출할 수도 있겠지만, 생활인구에 대한 정책을 도출할 수도 있을 것임.

기타 피드백
1. 현재 증감 추이에 대하여 수치적인 증감을 설명해주어야함.
 - EX) 생활인구가 주말에 증가하였다 -> 생활인구가 평일 대비 주말에 20% 증가하였다
2. 일자리 - 모델링에 사용된 개별 데이터, 인구 분석 - 생활 인구, 교통 분석 - 유동인구를 사용한 원인 및 개별 데이터 특징 제시 필요
3. 인구, 교통: 분석 배경에 대한 강조 필요
4. 조선업 종사자 관련 장표: 데이터 분석 결과와 도청측 내용과 다소 차이를 보이며 이에 대한 내용 대응 필요
5. 강선 선박 제조업의 대부분은 강선 제조업이며, 강선 제조업에 대한 추가 설명 필요
  - 강선이 철로된 선박
6. 종사자, 취업자에 대한 설명 필요

교통 분석
1. 광역교통망분석의 필요성 강조
 - 부울경 메가시티를 연결하는 광역교통망 구축을 위한 기초 자료 확보를 위하여 각 광역자치단체를 연결하는 구간에 대한 광역교통망분석이 필요함